---
pagination_prev: null
---

# 基礎操作說明

本整合包原由B站up主 [Aer晨QwQ](https：//space.bilibili.com/1989205162) 製作，由管理員添加漢化材質包後略做修改釋出。

:::success 語言設定
目前模組漢化材質包只有添加`繁體中文(台灣)`與`简体中文(中国大陆)`，如果使用其他語言須自行加入漢化包
:::

:::warning 卡輸入法
使用`Ctrl`、`Shift`、`Alt`等按鍵可能會遇到卡輸入法快捷鍵問題，可查看[解決遊戲卡輸入法](/docs/other/input-stuck)
:::
* 內含幾個資源包與光影可自行啟用


## 功能按鍵
### 一般
* 視角縮放：`C`
* 伽瑪切換(夜視)：`G`
* 增加/減少伽瑪值：`↑`/`↓`
* 靈魂出竅：`V`
* MiniHUD資訊顯示 ：`H`
* 背包物品顯示：`B`
* 世界地圖：`J`
* 小地圖縮放：`Z`
* 小地圖開關：`+`
* 定位點：`U`
* 預覽容器：`Alt`
* 投影選單：`M`
* 方塊詳細資訊：`I`
* 開啟光影選單：`O`
* 重新載入光影包：`R`

### 容器內
* 背包整理：`R`
* 查看配方：`T`
* 查看用途：`U`
* 移動一個：`滾輪`
* 移動一組：`Shift+滾輪` or `Shift+左鍵(滑動)`
* 移動同物品：`Alt+滾輪` or `Alt+左鍵(滑動)`
* 移動全部：`Shift+Alt+滾輪` or `Shift+Alt+左鍵(滑動)`
* 放置(丟棄)同物品：`Shift+左鍵`
* 只保留一個其餘移動：`Shift+右鍵`
  
| 組合鍵       |    無    |   Ctrl   |     Shift      |      Alt       | Shift+Alt  |
| ------------ |:--------:|:--------:|:--------------:|:----------------:|:------------:|
| **左鍵**     | 拿起一格 | 移動一格 |    移動一格    | 移動所有相同物品 | 移動所有物品 |
| **右鍵**     | 拿起一半 | 拿起一半 | ⭐本格只保留一個 |     拿起一半     |   移動一格   |
| **滾動滾輪** | 移動一格 | 移動一格 |    ⭐移動一格    | ⭐移動所有相同物品 | ⭐移動所有物品 |

### 快速合成
* 查看快速合成列表：`A`
* 加入快速合成列表：放置材料後對成品點擊`A+中鍵`
* 切換欲合成物：`A+滾輪`
* 一鍵合成全部：`Ctrl+C` (欲丟出加上`Alt`)
* **注意是合成`A`列表內你所選的物品**

更多快捷鍵請查看或修改：`ESC` -> `選項` -> `控制` -> `按鍵綁定`


## 常見問題

**Q：如何快速開啟模組設置頁面？**  
**A：** 迷你HUD：`H+C`、Tweakeroo：`X+C`、背包整理：`R+C`、物品滾輪：`I+C`、一键背包整理Next：`R+C`

**Q：這個樹葉 樹木 花草的材質可以去除嗎？**  
**A：** `ESC` -> `資源包` -> 移除【Stay_True_1.20.6】

**Q：AC1.21 基礎整合包中的材質包不相容怎麼辦？**  
**A：** 如果彈出提示【這個包是為較舊的 Minecraft 版本所打造的，在此版本可能不會正常工作】介面，點擊是加載即可。理論上可向上向下兼容，不會發生一些很嚴重的問題，並且可以正常使用。

**Q：怎麼關閉左下角的裝備工具列？**  
**A：** `ESC` -> `模組` -> 搜尋【Inventory HUD +】-> 點選配置選項 -> 點選 HUDs 位置 -> 護甲欄眼睛點選一下 

**Q：怎麼開啟顯示字幕？**  
**A：** `ESC` -> `選項` -> `輔助使用設定` -> `顯示字幕：關` -> `顯示字幕：開`

因整合包多次修改，如遇到問題可於聊天室與大家討論。